---
title: 原型继承
date: 2020-07-23 12:16:50
tags: [JavaScript, 继承]
categories: JavaScript
---

## 定义

ES2019规范里描述的Prototype：

> 4.3.5 prototype /
>
> object that provides shared properties for other objects

prototype被定义为：***给其他对象提供共享属性的对象***。也就是说prototype自己也是对象，只是被用以承担某个职能罢了。

## \__proto__

> Every object has an implicit reference (called the object's prototype)

规范中明确描述了所有对象，都有一个隐式引用，它被称之为这个对象的prototype原型。

ECMAScript规范描述prototype是一个隐式引用，但之前的一些浏览器，已经私自实现了 \__proto__ 这个属性， 使得可以通过obj.\__proto__ 这个显式的属性访问，访问到被定义为隐式属性的 prototype。所以事实是这样的:

1. 通过 Object.getPrototypeOf(obj) 间接访问指定对象的 prototype 对象。
2. 通过 Object.setPrototypeOf(obj, fatherObj) 间接设置指定对象的 prototype 对象。
3. 部分浏览器提前开了 \__proto__ 的口子，使得可以通过 obj.\__proto__ 直接访问原型，通过 obj.\__proto__ = fatherObj 直接设置原型。
4. ECMAScript 2015 规范只好向事实低头，将 \__proto__ 属性纳入了规范的一部分。



##  两类原型继承方式

所谓的原型继承，就是指设置某个对象为另一个对象的原型（塞进该对象的隐式引用位置）。在JavaScript中，有两类原型继承的方式：显式继承和隐式继承。

#### 显式原型继承

```javascript
const aa = { name: 'andy' };
const bb = { name: 'qiqi' };

Object.setPrototypeOf(aa, bb);
```

如上，通过调用 `Object.setPrototypeOf()`方法，我们将 `bb` 设置为 `aa`的原型。

除了 `Object.setPrototypeOf()` 方法以外，还有一种途径，即是通过 `Object.create()` 方法，直接继承另一个对象。两者的差别在于：

1. `Object.setPrototypeOf()`，给我两个对象，我把后一个对象设置为前一个对象的原型；
2. `Object.create` ，给我一个对象，它将作为我创建的新对象的原型。

```javascript
const bb = { name: 'qiqi' };

const aa = Object.create(bb); // 与 Object.setPrototypeOf() 方法实现功能相同。
```

`Object.create`常用语获得一个没有原型的对象：

```javascript
const cc = Object.create(null); // cc没有原型，即没有 __proto__ 属性
```



#### 隐式原型继承

想要得到一个包含了数据，方法以及关联原型三个组成部分的丰满对象，一个相对具体的步骤如下：

1. 创建空对象
2.  设置该空对象的原型为另一个对象或者`null`
3. 填充该对象，增加属性或方法。

假设没有隐式原型继承，创建一个普通`js`对象，要像下面这样:

```javascript
const obj = {}; // 创建一个空对象
Object.setPrototypeOf(obj, Object.prototype); // 设置对象的原型
obj.name = 'andy'; // 添加属性或方法
```

所以`JavaScript`隐式原型继承的方法原理与上相似，只不过通过一个关键字`new`实现了上述几个步骤：

```javascript
function Person() {};

const po = new Person(); // 也会执行以上三步
```

`JavaScript`的主流继承方式，选择了隐式原型继承，它提供了几个内置的`constructor`函数，如`Object`, `Array`, `Boolean`, `String`, `Number`等。

不管是隐式继承还是显式继承，只是外在形态，核心是具备设置对象的隐式引用的功能。他们之间具备一定乎操作性，也就是说，拥有其中一个，可以实现另一个的部分行为。



## 万物皆对象

在`JavaScript`的世界中，万物皆对象。而对象又分为 ***函数对象***和 ***普通对象***，所谓的函数对象，其实就是

`JavaScript`的用函数来模拟的类实现。`JavaScript`中的`Object`和`Function`就是典型的函数对象。

```javascript
typeof Object;  // function
typeof Function;  // function
typeof (new Object())  // object
typeof (new new Function())  // object
typeof {}  // object
```

由上可以看出，所有`Function`的实例都是函数对象，其他的均为普通对象，其中包括 `Function`实例的实例。

`Javascript`中万物皆对象，而对象皆出自构造（构造函数）。



## typeof

`typeof` 一般被用于来判断一个变量的类型。我们可以使用 `typeof` 来判断`number`、`undefined`、`symbol`、`string`、`function`、`boolean`、`object` 这七种数据类型。但是遗憾的是，`typeof` 在判断 `object` 类型时候，有些许的尴尬。它并不能明确的告诉你，该 `object` 属于哪一种 `object`。

```javascript
typeof null;  // object
typeof new String('asdf'); // object
```

在`JavaScript`最初的实现中，`JavaScript`中的值是由一个表示类型的标签和实际数值表示的。对象的类型标签是0。由于`null`代表的是空指针，因此，`null`的类型标签是0，`typeof null`也因此返回`object`。



js 在此层存储变量的时候，会在变量的机器码的低位1～3位存储其类型信息。

- 1：整数
- 110：布尔
- 100：字符串
- 010：浮点数
- 000：对象

但是，对于`undefined`和 `null` 来说，这两个值的信息存储是有点特殊的。

- `null`：所有机器码均为0
- `undefined`：用-2^30整数来表示

所以在用`typeof`来判断变量类型的时候，我们需要注意，最好是用`typeof`来判断基本数据类型（包括`symbol`），避免对`null`的判断。



## instanceof

```javascript
obj1 instanceof obj2
```

`instanceof`用来判断后一个参数的原型是否处于前一个参数的原型链上。



```javascript
console.log(Object instanceof Object);  // true
console.log(Function instanceof Function);  // true
console.log(Number instanceof Number);  // false
```

如上，`Object`和`Function`的判断都会有点问题，这里，我们可以先来模拟`instanceof`的实现：

```javascript
function instance_of(L, R) {
  var O = R.prototype;
  L = L.__proto__;
  while(true) {
    if(L === null) {
      return false;
    }
    if(O === L) {
      return true;
    }
    L = L.__proto__;
  }
}
```

接下来，我们来解释为什么会有这两种特殊：

```javascript
// 为了方便表述，首先区分左侧表达式和右侧表达式
ObjectL = Object, ObjectR = Object; 

O = ObjectR.prototype = Object.prototype 
L = ObjectL.__proto__ = Function.prototype 

O != L   // 第一次判断 false

L = Function.prototype.__proto__ = Object.prototype  // 循环查找 L 是否还有 __proto__ 

O == L   // 第二次判断 true
```

```javascript
// 为了方便表述，首先区分左侧表达式和右侧表达式
FunctionL = Function, FunctionR = Function; 

O = FunctionR.prototype = Function.prototype   // 下面根据规范逐步推演
L = FunctionL.__proto__ = Function.prototype  

O == L   // 第一次判断 true
```

## ES5中继承实现方式





<!-- more -->