---
title: 那些年我们遇到的跨域问题
tags: [前端, 跨域]
categories: 浏览器
date: 2018-05-17 09:59:02
---

关于跨域问题的三三两两。

# 1. 同源策略

跨域的根本原因是浏览器的***同源策略***，那么什么是同源策略呢？

同源策略，它是由Netscape提出的一个著名的安全策略，现在所有支持 JavaScript 的浏览器都会使用这个策略。所谓同源是指协议，域名，端口相同，相反，只要协议，域名，端口有任何一个的不同，就被当作是跨域。

浏览器采用同源策略，禁止页面加载或执行与自身来源不同的域的任何脚本。比如一个恶意网站的页面通过iframe嵌入了银行的登录页面（二者不同源），如果没有同源限制，恶意网页上的javascript脚本就可以在用户登录银行的时候获取用户名和密码。

# 2. 解决跨域

跨域影响：
* Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
* DOM 和 Js对象无法获得
* AJAX 请求不能发送

## 1. CORS 

跨域技术-CORS （CrossOrigin Resources Sharing，跨源资源共享），它是 HTML5 的一项特性，定义了一种浏览器和服务器交互的方式来确定是否允许跨域请求。

CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。

整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

浏览器将CORS请求分成两类：简单请求和非简单请求。

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求，反之，不满足以下条件的都属于复杂请求。

1. 请求方法是以下三种方法之一：
    * HEAD
    * GET
    * POST
2. HTTP的头信息不超出以下几种字段：
    * Accept
    * Accept-Language
    * Content-Language
    * Last-Event-ID
    * Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

### 1. 简单请求

对于简单请求，浏览器直接发出 CORS 请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个 Origin 字段。表明该请求来自哪个源，服务器根据这个值，决定是否同意这次请求：如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段（如下）。如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现这个回应的头信息没有包含 Access-Control-Allow-Origin 字段，从而抛出错误。

```javascript
// 同源允许，多出的几个头信息字段
Access-Control-Allow-Origin: http://www.baidu.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

### 2. 非简单请求

非简单请求，会在正式通信之前，增加一次 HTTP 查询请求，称为"预检"请求，也就是我们常说的 OPTIONS 请求。服务器收到"预检"请求以后，检查Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认是否允许跨源请求。如果浏览器肯定了“预检”请求，就会返回一个正常的且带有CORS相关字段的回应，反之，如果浏览器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被XMLHttpRequest对象的onerror回调函数捕获。

```javascript
// 预检通过，允许请求的回应
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://www.baidu.com       // 允许请求的源
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT            // 允许的请求方式
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```

### 3. CORS 简单实现

Node.js 实现 CORS 跨域请求
```javascript
app.use(function (req, res, next) {
    let {origin, Origin, referer, Referer} = req.headers;
    let allowOrigin = origin || Origin || referer || Referer || '*';

    res.header("Access-Control-Allow-Origin", allowOrigin);
    res.header("Access-Control-Allow-Headers", "Content-Type, Authorization, X-Requested-With");
    res.header("Access-Control-Allow-Methods", "PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS");
    res.header("Access-Control-Allow-Credentials", true);
    res.header("X-Powered-By", 'Express');

    if (req.method == 'OPTIONS') {
        res.sendStatus(200);
    } else {
        next();
    }
})
```

## 2. JSONP

利用 script，img 等这些元素的开放策略，即不受同源策略的影响。其工作流程如下：

* 声明一个回调函数(cb)，其函数名当做参数值，要传递给跨域请求数据的服务器，函数形参为要获取目标数据data
* 创建一个 script 标签，把跨域的API数据接口地址，赋值给script的src,还要在这个地址中向服务器传递该函数名（可以通过问号传参:?callback=cb）
* 服务器接收到请求后，需要进行特殊的处理：把传递进来的函数名和它需要给你的数据拼接成一个字符串,例如：传递进去的函数名是cb，它准备好的数据是cb({"name":"aaaaaandy"}）。
* 最后服务器把准备的数据通过HTTP协议返回给客户端，同时修改返回头中'Content-Type': 'text/javascript'，则数据返回客户端后会马上执行之前声明的回调函数（cb），最后对返回的数据进行操作。

需要注意的是：jsonp 只能实现 GET 请求而不能实现 POST 请求。

## 3. nginx 代理

利用 nginx 通过反向代理 满足浏览器的同源策略实现跨域，不需要目标服务器配合

将不同的域名转换成相同的就解决了跨域的问题，客户端发送请求时不直接到服务器而是先到代理的中间层，由中间层把请求源地址改为与服务器地址相同，当数据返回时，也是先经过中间层，将数据来源地址改为与客户端地址相同。这样就不受同源策略的影响。

```nginx
server {
        listen       80;
        server_name  b.com;

        #请求跨域，这里约定代理请求url path是以/apis/开头
        location ^~/apis/ {
            # 这里重写了请求，将正则匹配中的第一个()中$1的path，拼接到真正的请求后面，并用break停止后续匹配
            rewrite ^/apis/(.*)$ /$1 break;
            proxy_pass https://www.baidu.com/;
        }  
}
```

还可以在nginx中添加头部实现跨域

```nginx
server {
        listen       80;
        server_name  b.com;

        # 所有请求都会经过此location
        location /{
            add_header 'Access-Control-Allow-Origin' '*';
            add_header 'Access-Control-Allow-Credentials' 'true';
            add_header 'Access-Control-Allow-Methods' 'GET, POST, OPTIONS';

            if ($request_method = 'OPTIONS') {
                return 204;
            }
        }
}
```

## 4. websocket

WebSocket protocol是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信，它本身允许跨域通讯，是server push技术的一种很好的实现。

```javascript
// 客户端
var io = io.connect('http://www.baidu.com');
io.on('data', function(data) {
    console.log(data);
})
```

```javascript
var io = require('socket.io')(server);
io.on('connection', function (client) {
    client.emit('data', 'hello this is server');
})
```

## 5. postMessage

postMessage是HTML5 XMLHttpRequest Level 2中的API，且是为数不多可以跨域操作的window属性之一，可以使用它来向其它的window对象发送消息，无论这个window对象是属于同源或不同源。也就是说，它实现的是不同页面之间的通讯。

```html
// 1.html
<iframe id="iframe" src="http://www.a.com/1.html" style="display:none;"></iframe>
<script>       
    var iframe = document.getElementById('iframe');
    iframe.onload = function() {
        var data = {
            name: 'test postmessage'
        };
        // 向domain b传送跨域数据
        iframe.contentWindow.postMessage(JSON.stringify(data), 'http://www.b.com');
    };

    // 监听message，接受domain b返回数据
    window.addEventListener('message', function(e) {
        console.log(e.data);
    }, false);
</script>
```

```html
// 2.html
<script>
    // 监听message，接收domain a的数据
    window.addEventListener('message', function(e) {
        console.log(e.data);

        var data = JSON.parse(e.data);
        if (data) {
            // 向domain a发送数据
            window.parent.postMessage(JSON.stringify(data), 'http://www.a.com');
        }
    }, false);
</script>
```

## 6. window.name

当在浏览器中打开一个页面，或者在页面中添加一个iframe时即会创建一个对应的window对象，当页面加载另一个新的页面时，window的name属性是不会变的。这样就可以利用在页面动态添加一个iframe然后src加载数据页面，在数据页面将需要的数据赋值给window.name。然而此时承载iframe的parent页面还是不能直接访问，不在同一域下iframe的name属性，这时只需要将iframe再加载一个与承载页面同域的空白页面，即可对window.name进行数据读取。

```html
// localhost:8088/2.html
<script>
    var person = {
      name: 'yuan wang',
      age: 21
    }
    window.name = JSON.stringify(person)
</script>
```

```html
// localhost:8081/1.html
<iframe src="http://localhost:8088/2.html" frameborder="1"></iframe>
  <script>
    var ifr = document.querySelector('iframe')
    ifr.style.display = 'none'
    var flag = 0;
    ifr.onload = function () {
        if (flag == 1) {
            console.log(ifr.contentWindow.name);        // 跨域获取数据
            ifr.contentWindow.close();
        } else if (flag == 0) {
            flag = 1;
            ifr.contentWindow.location = 'http://localhost:8081/proxy.html';
        }
    }
  </script>
```

这里是使用iframe将2.html加载过来，因为只是为了实现跨域，所以将之隐藏，但是，这时已经完成了最重要的一步，就是将iframe中window.name已经成功设置，但是现在还获取不了，因为是跨域的，所以，我们可以把src设置为当前域的proxy.html。

```html
// proxy.html 其实就是一个空白页面
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>proxy</title>
</head>
<body>
  <p>proxy页面</p>
</body>
</html>
```

## 7. document.domain

这种方式只适合主域名相同，但子域名不同的iframe跨域。比如主域名是http://crossdomain.com:9099，子域名是http://child.crossdomain.com:9099，这种情况下给两个页面指定一下document.domain即document.domain = crossdomain.com就可以访问各自的window对象了。

<!-- more -->
