---
title: 面试准备
tags: hide
categories: JavaScript 
date: 2019-05-24 16:12:49
hidden: true
---

# 1. html

## 1. 对 DOM 的基本操作

1. 增加

parent.appendChild(child)：在parent所有子节点最后添加child子节点
parent.append(childs | DOMStirng)：在parent所有子节点最后添加 N 个子节点或者字符串 
parent.insertBefore(newnode,existingnode)：在指定的node节点之前插入新节点

2. 删除

parent.removeChild(node)：删除指定节点

3. 移动

parent.insertBefore(newnode,existingnode)：当newnode为已经存在DOM节点时移动节点到指定节点之前

4. 复制

node.cloneNode(true/false)：它接收一个bool参数，用来表示是否复制子元素。

5. 创建

document.createElement：创建元素
document.createTextNode：创建文本节点

6. 查找

document.getElementById ：根据ID查找元素，大小写敏感，如果有多个结果，只返回第一个；
document.getElementsByClassName ：根据类名查找元素，多个类名用空格分隔，返回一个 HTMLCollection 。注意兼容性为IE9+（含）。另外，不仅仅是document，其它元素也支持 getElementsByClassName 方法；
document.getElementsByTagName ：根据标签查找元素， * 表示查询所有标签，返回一个 HTMLCollection 。
document.getElementsByName ：根据元素的name属性查找，返回一个 NodeList 。
document.querySelector ：返回单个Node，IE8+(含），如果匹配到多个结果，只返回第一个。
document.querySelectorAll ：返回一个 NodeList ，IE8+(含）。
document.forms ：获取当前页面所有form，返回一个 HTMLCollection ；

7. 替换

parent.replaceChild(newChild, oldChild)：将一个节点替换另一个节点

## 2. IE 和 标准 DOM 事件模型之间存在的差别

1. 这里的IE是IE11以下;
2.  参数的差别: attachEvent()的第一个参数比addEventListener()的事件名多一个"on"，
    且没有第三个参数，因为IE事件模型只支持冒泡事件流;
3. 事件处理函数作用域的区别: IE中事件处理程序处于全局作用域，其内的this会指向window;
    而用DOM（0或2）级事件的事件处理程序的作用域是元素作用域，其内的this指向其所属的元素
    例: document.addEventListener("click", function(){ 
            if(this == document){
              alert("此时this指向document");
            }
          }, false);
4. 事件对象event的属性方法的差别

IE | DOM
- | -
cancelBubble = true  |  stopPropagation() //停止冒泡
returnValue = false  | preventDefault() //阻止元素默认事件
srcEelement          |  target //事件目标

## 3. 严格模式与混杂模式

严格模式：又称标准模式，是指浏览器按照 W3C 标准解析代码。
混杂模式：又称怪异模式或兼容模式，是指浏览器用自己的方式解析代码。

区分：
1. 如果文档中包含了严格的DOCTYPE，那么它一般以严格模式呈现。
2. 如果文档中包含过渡DTD和URI的DOCTYPE，也以严格模式呈现，但有过渡DTD而没有URI，会导致文档以混杂模式呈现。
3. DOCTYPE不存在或者形式不正确或有误，文档以混杂模式呈现。
4. HTML5没有DTD，因此也就没有严格模式与混杂模式的区分，HTML5相对来说语法比较宽松。

严格模式与混杂模式的语句解析不同点有哪些：
1. 盒模型的高宽包含内边距padding和边框border。在W3C标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在IE5.5及以下的浏览器及其他版本的Quirks模式下，IE的宽度和高度还包含了padding和border。
2. 在Standards模式下，给span等行内元素设置wdith和height都不会生效，而在quirks模式下，则会生效。
3. 使用margin:0 auto在standards模式下可以使元素水平居中，但在quirks模式下却会失效,quirk模式下的解决办法，用text-align属性:
4. quirk模式下设置图片的padding会失效
5. quirk模式下Table中的字体属性不能继承上层的设置
6. quirk模式下white-space:pre会失效

## 4. 行内元素与块级元素

块级元素：总是在新行上开始；高度，行高以及外边距和内边距都可控制；宽度缺省是它的容器的100%，除非设定一个宽度；它可以容纳内联元素和其他块元素

行内元素：和其他元素都在一行上；和其他元素都在一行上；和其他元素都在一行上；和其他元素都在一行上；

对行内元素，需要注意如下：

* 设置宽度width 无效。
* 设置高度height 无效，可以通过line-height来设置。
* 设置margin 只有左右margin有效，上下无效。
* 设置padding 只有左右padding有效，上下则无效。注意元素范围是增大了，但是对元素周围的内容是没影响的。

## 5. 浮动元素

浮动元素的问题：

1. 多个浮动的元素无法撑开父元素的宽度，父元素的高度可能会变成0。
    解决办法： 块级格式上下文，给父级元素添加overflow:hidden或者overflow:auto
2. 若浮动元素后面跟非浮动元素，非浮动元素会紧随其后浮动起来。
    解决办法：清除浮动
3. 若浮动元素前面还有同级元素没有浮动则会影响页面结构。

## 6. XHTML 与 HTML 之间的差异

HTML与XHTML之间的差别，主要分为功能上的差别和书写习惯的差别两方面。关于功能上的差别，主要是XHTML可兼容各大浏览器、手机以及PDA，并且浏览器也能快速正确地编译网页。 由于XHTML的语法较为严谨，所以如果你是习惯松散结构的HTML编写者，那需要注意XHTML的规则。下面列出了几条容易犯的错误，供理解。  

1. 在XHTML中，所有的标签都必须小写，不能大小写穿插其中，也不能全部都是大写。
2. 在XHTML中，标签必须关闭，当出现一个标签时，必须要有对应的结束标签，缺一不可，就像在任何程序语言中的括号一样
3. 在XHTML中， 标签必须正确嵌套
4. 在XHTML 1.0中规定连单引号也不能使用，所以全程都得用双引号。

## 7. HTML5 的离线存储

1. 设置 HTML 文件的指向

```html
<html manifest=”/cache.appcache” >
```

2. 编辑 manifest 文件

```manifest
CACHE MANIFEST    //文件声明
# 2012-02-21 v1.0.0     //#号后面是注释
 
CACHE            //要缓存的文件。需要相对路径
/theme.css    
/logo.gif    
/main.js    
   
NETWORK:         //不缓存的文件。需要与服务器连接时才读取
login.asp         //如果 NETWORK 下面使用 *,表示所有其他文件需要连接服务器读取，不缓存
   
FALLBACK:        //无法访问时的回退页面
#当html5这个文件夹文件无法访问时，都使用 404 页面
/html5/ /404.html    
#当无法访问index这个文件时，都使用 404 页面
/index.js  /404.html
```

3. 工作原理

在线的情况下，浏览器发现html头部有manifest属性，它会请求manifest文件，如果是第一次访问app，那么浏览器会根据manifest文件的内容下载相应的资源进行离线存储。如果已经访问过app并且资源已经离线缓存了，那么浏览器就会使用离线的资源进行加载页面，然后浏览器会对比新的manifest文件与旧的manifest文件，如果文件没有发生改变，就什么也不做，如果文件改变了，就重新下载文件中的资源并进行离线缓存。离线的情况下，浏览器就直接使用离线缓存的资源。

## 8. iframe

优点：
1. iframe能够原封不动的把嵌入的网页展现出来。
2. 如果有多个网页引用iframe，那么你只需要修改iframe的内容，就可以实现调用的每一个页面内容的更改，方便快捷。
3. 网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用iframe来嵌套，可以增加代码的可重用。
4. 如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，这些问题可以由iframe来解决。

缺点：
1. iframe会阻塞主页面的onload事件；
2. iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。，会产生很多页面，不容易管理。
3. iframe框架结构有时会让人感到迷惑，如果框架个数多的话，可能会出现上下、左右滚动条，会分散访问者的注意力，用户体验度差。
4. 代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到，这一点很关键，现在的搜索引擎爬虫还不能很好的处理iframe中的内容，所以使用iframe会不利于搜索引擎优化（SEO）。
5. 很多的移动设备无法完全显示框架，设备兼容性差。
6. iframe框架页面会增加服务器的http请求，对于大型网站是不可取的。

# 2. css

## 1. 伪元素与伪类

* 伪类用于当已有元素处于的某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。比如说，当用户悬停在指定的元素时，我们可以通过:hover来描述这个元素的状态。虽然它和普通的css类相似，可以为已有的元素添加样式，但是它只有处于dom树无法描述的状态下才能为元素添加样式，所以将其称为伪类。
* 伪元素用于创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。比如说，我们可以通过:before来在一个元素前增加一些文本，并为这些文本添加样式。虽然用户可以看到这些文本，但是这些文本实际上不在文档树中。

1. 伪元素和伪类之所以这么容易混淆，是因为他们的效果类似而且写法相仿，但实际上 css3 为了区分两者，已经明确规定了伪类用一个冒号来表示，而伪元素则用两个冒号来表示。
2. 伪类的效果可以通过添加一个实际的类来达到，而伪元素的效果则需要通过添加一个实际的元素才能达到，这也是为什么他们一个称为伪类，一个称为伪元素的原因。

# 3. JavaScript

## 1. 详细讲述一次完整的 http 请求

域名解析 --> 发起TCP的3次握手 --> 建立TCP连接后发起http请求 --> 服务器响应http请求，浏览器得到html代码 --> 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（如js、css、图片等） --> 浏览器对页面进行渲染呈现给用户

## 2. 完整的请求头和回应头

请求头
```
POST 　/index.php　HTTP/1.1 　　 请求行
Host: localhost
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 5.1; rv:10.0.2) Gecko/20100101 Firefox/10.0.2　　请求头
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,/;q=0.8
Accept-Language: zh-cn,zh;q=0.5
Accept-Encoding: gzip, deflate
Connection: keep-alive
Referer: http://localhost/
Content-Length：25
Content-Type：application/x-www-form-urlencoded空行
username=aa&password=1234　　请求数据
```

回应头
```
HTTP/1.1 200 OK　　状态行
Date: Sun, 17 Mar 2013 08:12:54 GMT　　响应头部
Server: Apache/2.2.8 (Win32) PHP/5.2.5
X-Powered-By: PHP/5.2.5
Set-Cookie: PHPSESSID=c0huq7pdkmm5gg6osoe3mgjmm3; path=/
Expires: Thu, 19 Nov 1981 08:52:00 GMT
Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate, post-check=0, pre-check=0
Pragma: no-cache
Content-Length: 4393
Keep-Alive: timeout=5, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

## 3. 状态码

* 1**：信息性状态码
* 2**：成功状态码
    * 200：OK 请求正常处理
    * 204：No Content请求处理成功，但没有资源可返回
    * 206：Partial Content对资源的某一部分的请求
* 3**：重定向状态码
    * 301：Moved Permanently 永久重定向
    * 302：Found 临时性重定向
    * 304：Not Modified 缓存中读取
* 4**：客户端错误状态码
    * 400：Bad Request 请求报文中存在语法错误
    * 401：Unauthorized需要有通过Http认证的认证信息
    * 403：Forbidden访问被拒绝
    * 404：Not Found无法找到请求资源
* 5**：服务器错误状态码
    * 500：Internal Server Error 服务器端在执行时发生错误
    * 503：Service Unavailable 服务器处于超负载或者正在进行停机  维护

## 4. this 作用域

在Javascript中this总是指向调用它所在方法的对象。

## 5. 数组对象中原生的方法

```javascript
// 数组
arr.push();
arr.pop();
arr.unshift();
arr.shift();
arr.sort();
arr.reverse();
arr.splice();
arr.slice();
arr.concat();
arr.indexOf();
arr.join();
arr.forEach();
arr.map();
arr.filter();
// 对象
Object.assign();
Object.create();
Object.keys();
Object.defineProperty();
Object.getOwnPropertyDescriptors();
Object.freeze();
```

## 6. es6箭头函数与es5的function区别

1. 箭头函数中的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
4. this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。

## 7. 函数防抖与节流

```javascript
// 函数防抖
var timer;
function debounce (fn, delay, ...args) {
    var context = this;
    return function () {
        clearTimeout(timer);
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(context, args);
        }, delay);
    }
}

// 函数节流
var timer = null;
function throttle (fn, delay, ...args) {
    var context = this;
    return function () {
        if (!timer) {
            timer = setTimeout(() => {
                fn.apply(context, args);
                clearTimeout(timer);
            }, delay);
        }
    }
}
```

## 8. 闭包

闭包：可以访问其他函数内部变量的函数

闭包的作用
1. 保证函数内部的变量安全
2. 将变量保存在内存中
3. 封装私有属性和私有方法

## 9. 单例模式

单例模式也叫单体模式，核心思想是确保一个类只对应一个实例。

```javascript
// 实例挂载检测
function A(name){
    // 如果已存在对应的实例
   if(typeof A.instance === 'object'){
       return A.instance
   }
   //否则正常创建实例
   this.name = name
   
   // 缓存
   A.instance = this
   return this
}
var a1 = new A() 
var a2= new A()
console.log(a1 === a2)//true

// 借助闭包
function A(name){
  var instance = this
  this.name = name
  //重写构造函数
  A = function (){
      return instance
  }
}

// class 实现，需要用static定义静态方法
class A {
  constructor(name) {
    this.name = name;
    this.instance = null;
  }
  
  static getSingleInstance (name) {
    if (!this.instance) {
      this.instance = new A(name);
    }
    return this.instance;
  }
}
var aa = A.getSingleInstance('andy');
var bb = A.getSingleInstance('qiqi');
aa === bb  // true
```

## 10. 数组和链表的区别

不同：
* 链表是链式的存储结构；数组是顺序的存储结构。
* 链表通过指针来连接元素与元素，数组则是把所有元素按次序依次存储。
* 链表的插入删除元素相对数组较为简单，不需要移动元素，且较为容易实现长度扩充，但是寻找某个元素较为困难；
* 数组寻找某个元素较为简单，但插入与删除比较复杂，由于最大长度需要再编程一开始时指定，故当达到最大长度时，扩充长度不如链表方便。

相同：
* 两种结构均可实现数据的顺序存储，构造出来的模型呈线性结构。

## 11. map 与 Object 的区别

ES6中Map相对于Object对象有几个区别：

　1：Object对象有原型， 也就是说他有默认的key值在对象上面， 除非我们使用Object.create(null)创建一个没有原型的对象；
　2：在Object对象中， 只能把String和Symbol作为key值， 但是在Map中，key值可以是任何基本类型(String, Number, Boolean, undefined, NaN….)，或者对象(Map, Set, Object, Function , Symbol , null….);
　3：通过Map中的size属性， 可以很方便地获取到Map长度， 要获取Object的长度， 你只能用别的方法了；
　　Map实例对象的key值可以为一个数组或者一个对象，或者一个函数，比较随意 ，而且Map对象实例中数据的排序是根据用户push的顺序进行排序的， 而Object实例中key,value的顺序就是有些规律了， (他们会先排数字开头的key值，然后才是字符串开头的key值)；

## 12. 深拷贝

```javascript
function deepCopy(obj) {
    var result;
    if (Array.isArray(obj)) {
        result = [];
        for (var i = 0; i < obj.length; i++) {
            result[i] = deepCopy(obj[i]);
        }
    } else if (typeof obj === 'object') {
        result = {};
        Object.keys(obj).forEach(key => {
            result[key] = deepCopy(obj[key]);
        })
    } else {
        result = obj;
    }
    return result; 
}
```

# 4. Vue.js

# 5. 算法

## 1. 从二维数组中查找某个值

```javascript
var arr = [
  [1, 2, 8, 9],
  [2, 4, 9, 12],
  [4, 7, 10, 13],
  [6, 8, 11, 15]
]

function hasNumber (num) {
  var hasFlas = false;
  
  var row = 0;
  var column = arr[0].length - 1;
  
  while (arr[row][column] > num) {
    column--;
    console.log('row, column', row, column);
  }
  
  while(arr[row][column] < num) {
    row++;
    console.log('row, column', row, column);
  }
  
  if (arr[row][column] === num) {
    return true;
  } else {
    return false;
  }
}

console.log(hasNumber(6));
```

## 2. 

# 6. 面试常用问题

## 1. 自我介绍

面试官您好，我叫王远，今年25岁，毕业于湖南大学计算机科学与技术专业，本科学历。在大学期间，我接受了系统的计算机知识学习，并在毕业后进入上海斐讯数据通信技术有限公司进行工作，我所从事的是前端开发的岗位，在斐讯，我先后参与了斐讯商城，斐讯社区，斐讯路由App等项目的开发，在为公司创造价值的同时也让自己的专业技能更加精炼。之后我辗转来到杭州执御信息技术有限公司开始新的征程，在主要负责执御App商城积分模块，会员模块的同时，也参与了一些业务或类小游戏的开发。其中我主要负责了印度分销系统，执御果园的开发，目前果园用户量已经达到40万，为将来的流量转化提供了强劲的动力。在新的阶段到来之际，我希望能接受更加严格，更加奋进，更加有意义的挑战，所以我现在谋求一份新的工作来让自己发挥更大的能量！

## 2. 工作中遇到的难题

### 1. gToken问题

nginx添加gToken到header

# 7. 面试遇到问题

## 1. content-type都有哪些类型，有什么含义

    text/html ： HTML格式
    text/plain ：纯文本格式      
    text/xml ：  XML格式
    image/gif ：gif图片格式    
    image/jpeg ：jpg图片格式 
    image/png：png图片格式

application/xhtml+xml ：XHTML格式
   application/xml     ： XML数据格式
   application/atom+xml  ：Atom XML聚合格式    
   application/json    ： JSON数据格式
   application/pdf       ：pdf格式  
   application/msword  ： Word文档格式
   application/octet-stream ： 二进制流数据（如常见的文件下载）
   application/x-www-form-urlencoded ： <form encType=””>中默认的encType，form表单数据被编码为key/value格式发送到服务器（表单默认的提交数据的格式）
   另外一种常见的媒体格式是上传文件之时使用的：
   multipart/form-data ： 需要在表单中进行文件上传时，就需要使用该格式

## 2. 表单提交的数据放在哪里传输

  当action为get时候，浏览器用x-www-form-urlencoded的编码方式把form数据转换成一个字串（name1=value1&name2=value2…），然后把这个字串append到url后面，用?分割，加载这个新的url。
     当action为post时候，浏览器把form数据封装到http body中，然后发送到server（服务器）。

如果没有 type=file 的控件，form表单会自动form的enctype属性为编码方式默认的 application/x-www-form-urlencoded
如果有 type=file 的话，就要用到 multipart/form-data 了。浏览器会把整个表单以控件为单位分割，并为每个部分加上Content-Disposition(form-data或者file)、Content-Type(默认为text/plain)、name(控件name)等信息，并加上分割符(boundary)。

## 3. 数据异步传输的编码格式

## 4. 移动端 300ms 延迟问题

解决方案：

### 1. 禁用缩放

```html
<meta name="viewport" content="user-scalable=no">
<meta name="viewport" content="initial-scale=1,maximum-scale=1">
```

表明这个页面是不可缩放的，那双击缩放的功能就没有意义了，此时浏览器可以禁用默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。

缺点：就是必须通过完全禁用缩放来达到去掉点击延迟的目的，然而完全禁用缩放并不是我们的初衷，我们只是想禁掉默认的双击缩放行为，这样就不用等待300ms来判断当前操作是否是双击。但是通常情况下，我们还是希望页面能通过双指缩放来进行缩放操作，比如放大一张图片，放大一段很小的文字。

### 2. 更改默认的视口宽度

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width">
```

一开始，为了让桌面站点能在移动端浏览器正常显示，移动端浏览器默认的视口宽度并不等于设备浏览器视窗宽度，而是要比设备浏览器视窗宽度大，通常是980px。我们可以通过以下标签来设置视口宽度为设备宽度。

优缺点：这个方案相比方案一的好处在于，它没有完全禁用缩放，而只是禁用了浏览器默认的双击缩放行为，但用户仍然可以通过双指缩放操作来缩放页面。

### 3. CSS touch-action

touch-action这个CSS属性。这个属性指定了相应元素上能够触发的用户代理（也就是浏览器）的默认行为。如果将该属性值设置为touch-action: none，那么表示在该元素上的操作不会触发用户代理的任何默认行为，就无需进行300ms的延迟判断。

缺点：除了 IE 之外的大部分浏览器都不支持这个新的CSS属性

### 4. FastClick

FastClick 是 FT Labs 专门为解决移动端浏览器 300 毫秒点击延迟问题所开发的一个轻量级的库。FastClick的实现原理是在检测到touchend事件的时候，会通过DOM自定义事件立即出发模拟一个click事件，并把浏览器在300ms之后的click事件阻止掉。

```javascript
  // 业务代码
  var $test = document.getElementById('test')
  $test.addEventListener('click', function () {
    console.log('1 click')
  })

  // FastClick简单实现
  var targetElement = null
  document.body.addEventListener('touchstart', function () {
    // 记录点击的元素
    targetElement = event.target
  })
  document.body.addEventListener('touchend', function (event) {
    // 阻止默认事件（屏蔽之后的click事件）
    event.preventDefault()
    var touch = event.changedTouches[0]
    // 合成click事件，并添加可跟踪属性forwardedTouchEvent
    var clickEvent = document.createEvent('MouseEvents')
    clickEvent.initMouseEvent('click', true, true, window, 1, touch.screenX, touch.screenY, touch.clientX, touch.clientY, false, false, false, false, 0, null)
    clickEvent.forwardedTouchEvent = true // 自定义的
    targetElement.dispatchEvent(clickEvent)
  })
```


touchstart与zepto.js，怎么实现一个click事件

### 1. 解决

fastclick计算touchstart和touchend距离

## 5. span, a元素加宽高

span, a 元素都是行内元素，即 display: inline; 对其设置 margin 和 padding 时只有左右方向有效，上下方向虽然能看出效果（加背景颜色），但是并不影响其他元素。

需要注意，虽然 img 元素也是行内元素，但同时也是置换元素，所以其性质不同于行内元素，对 img 设置 padding 和 margin 都是有效的。

## 6. 服务商劫持怎么处理

### 1. 过滤 <script> 标签，进行白名单过滤

1. 主要使用html5的一个特性MutationObserver来观察dom变动，注意兼容性，如果你不打算兼容ie浏览器，MutationObserver是最好的选择。
2. 经过上面的步骤，我们得到了网页中所有的 script 标签，之后筛选得到运营商注入的脚本信息
3. 我们在上一步得到的运营商注入的非法脚本，需要进行拦截和处理，最后发给运营商或举报到工信部

### 3. JS 文件放 CDN

可以把JS文件放在第三方的CDN上，然后页面采用https去引用JS文件，或者自己服务器安装SSL证书以支持https协议



### 1. DNS劫持

### 2. Http劫持

白名单
资源过滤
window.top.location === window.location

### 3. webpack优化打包时间

## 1. 减小文件搜索范围

resolve.modules

test include exclude

## 2. 增强代码压缩工具

UgligyJS替换为webpack-parallel-uglify-plugin插件，该插件能并行运行UglifyJS插件

## 3. HappyPack加速代码构建

## 4. 设置babel的cacheDirectory为true

使用缓存

## 5. DLL链接静态文件

## 6. Tree-shaking删除四代吗

### 4. 优化webpack打包体积

## 1. 图标优化

不管后台还是移动端避免不了icon的使用，使用字体图标，还需引入字体文件，如果字体丢失 会影响到icon显示效果，推荐转换base64 后引用。

## 2. 外部引入模块（cdn）

## 3. 统一模块

moment我们可能在多个页面使用  没必要每个页面进行import引入，可以在入口文件（index.js 或main.js）全局配置

import Vue from 'vue';
Vue.prototype.$moment = moment

以后在每个页面都可以直接使用 this.$moment ,  不在需要每个页面import 'moment' 。moment 有各种语言包，总大小200k+，如使用webpack打包 建议过滤掉其他语言

## 4. 提取第三方代码

CommonsChunkPlugin

## 5. Externals

你可以告诉webpack无需打包哪些库文件，然后从外部用 CDN 引入。

## 6. gzip压缩

<!-- more -->
