---
title: es10
date: 2020-12-24 10:16:11
tags: [ES, ES10, JavaScript]
categories: ES
---

## 1.行分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号现在允许在字符串文字中，与JSON匹配

以前，这些符号在字符串文字中被视为行终止符，因此使用它们会导致SyntaxError异常。

## 2.更加友好的 JSON.stringify

如果输入 Unicode 格式但是超出范围的字符，在原先JSON.stringify返回格式错误的Unicode字符串。现在实现了一个改变JSON.stringify的[第3阶段提案](https://github.com/tc39/proposal-well-formed-stringify)，因此它为其输出转义序列，使其成为有效Unicode（并以UTF-8表示）

## 3.新增了Array的`flat()`方法和`flatMap()`方法

`flat()`和`flatMap()`本质上就是是归纳（reduce） 与 合并（concat）的操作。

## 4.新增了String的`trimStart()`方法和`trimEnd()`方法

新增的这两个方法很好理解，分别去除字符串首尾空白字符，这里就不用例子说声明了。

## 5.`Object.fromEntries()`

`Object.entries()`方法的作用是返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组，其排列与使用 for...in 循环遍历该对象时返回的顺序一致（区别在于 for-in 循环也枚举原型链中的属性）。

**而`Object.fromEntries()` 则是 `Object.entries()` 的反转。**

```javascript
const arr = [ ['0', 'a'], ['1', 'b'], ['2', 'c'] ];
const obj = Object.fromEntries(arr);
console.log(obj); // { 0: "a", 1: "b", 2: "c" }
```

## 6.`Symbol.prototype.description`

通过工厂函数Symbol（）创建符号时，您可以选择通过参数提供字符串作为描述：

现在引入了getter Symbol.prototype.description以直接访问描述：

```javascript
assert.equal(sym.description, 'The description');
```

## 7.`String.prototype.matchAll`

`matchAll()` 方法返回一个包含所有匹配正则表达式及分组捕获结果的迭代器。 在 matchAll 出现之前，通过在循环中调用regexp.exec来获取所有匹配项信息（regexp需使用/g标志：

## 8.`Function.prototype.toString()`现在返回精确字符，包括空格和注释

```javascript
function /* comment */ foo /* another comment */() {}

// 之前不会打印注释部分
console.log(foo.toString()); // function foo(){}

// ES2019 会把注释一同打印
console.log(foo.toString()); // function /* comment */ foo /* another comment */ (){}

// 箭头函数
const bar /* comment */ = /* another comment */ () => {};

console.log(bar.toString()); // () => {}
```

## 9.修改 `catch` 绑定

在 ES10 之前，我们必须通过语法为 catch 子句绑定异常变量，无论是否有必要。很多时候 catch 块是多余的。 ES10 提案使我们能够简单的把变量省略掉。

## 10.新的基本数据类型`BigInt`

现在的基本数据类型（值类型）不止5种（ES6之后是六种）了哦！加上BigInt一共有七种基本数据类型，分别是： String、Number、Boolean、Null、Undefined、Symbol、BigInt

<!-- more -->

